O banco de dados foi levantado remotamente através da criação de um serviço gratuito na plataforma digital da Amazon AWS (Amazon Web Services). A criação do banco de dados foi realizada no melodo RDS (Relation Database Service), em que houve a criação de um banco de dados MySQL.

Além da configuração de métodos de acesso, permissões de acesso e outras da plataforma Amazon, houve também a conexão para gerenciamento do banco de dados. Tal conexão de gerenciamento se deu por meio da utilização do MySQL WorkBench, em que as tabelas e colunas do BD foram criadas e configuradas.

O banco foi alimentado, ou seja, os dados foram inseridos no banco de dados, por meio de códigos programados em Python, que estão disponíveis na pasta "Inserts" deste mesmo repositório. Para que houvesse uma maior variedade de dados no BD, foi utilizada uma biblioteca de randomização da escolha de dados de um conjunto finito de informações fornecidas por nós. O próprio código se encarregava de escolher ou gerar dados como observações, salário, número de telefone, CPF, e-mail, nome completo, endereço e outros.